[वैभव]
[एपिसोड 34]
मास्टर जियांगलाई.
हुईकिंग ने आपको बधाई देने से इनकार कर दिया।
चलिए, मैं आपके लिए टोस्ट करता हूँ।
क्या आप इसे स्वीकार करेंगे?
तुम ही हो साहसी।
क्या आप जानते हैं
मिस रोंग जियांगलाई के साथ हैं
क्या वह हमेशा अपने साथ चाबुक रखती है?
मैंने सुना है कि रोंग परिवार की हर महिला
बेहद ईर्ष्यालु होती है।
और पुरुष उससे इतना डरते हैं मानो वह कोई बाघिन हो।
मुझे जियांगलाई से डर लगता है
आपकी शुभकामना स्वीकार करने की हिम्मत नहीं करेगा।
ये तो बस मामूली बातें हैं।
मास्टर जियांगलाई, यह आपके क्रोध के लायक नहीं है।
मास्टर शुयु ने स्वयं इस संगीत की रचना की थी।
और किसी से इसे बाहर लाने को कहा।
यह उत्तम वाइन
10 वर्षों तक संरक्षित रखी गई है।
उन्हें
भाइयों के इस पुनर्मिलन का लंबे समय से इंतजार था।
उसका मूड खराब मत करो।
कृपया इसे पी लें।
तुम दोनों फिर से घनिष्ठ भाई बन जाओगे।
शुयु।
मुझे लगता है कि तुम सचमुच नशे में हो।
आज रात आपको जल्दी आराम कर लेना चाहिए।
जैसा भी हो,
जब आप होश में होंगे तब हम इस बारे में चर्चा कर सकते हैं।
वह बहुत ही निर्दयी है।
मैंने ऐसा कुछ नहीं किया जिससे उसे ठेस पहुंचे।
फिर भी उसने मेरे साथ ऐसा व्यवहार किया
मानो मैं कोई घिनौना प्राणी हूँ।
मास्टर शुयु, इस शराब के बारे में क्या ख्याल है?
[फूपिंग मंडप]
अंकल जियांगलाई.
अंकल जियांगलाई!
शुन, तुम यहाँ क्यों हो?
अंकल जियांगलाई,
तुमने कुछ नहीं खाया
अभी मेज पर बैठे हुए थे।
यह आपके लिए है।
शुन, यह बेर का केक तुमने भेजा है।
मैं इसे जरूर खाऊंगा।
बाहर बहुत ठंड है। जल्दी वापस आ जाओ।
देवी शानबाओ, आप
अपने कमरे में प्रतीक्षा क्यों नहीं कर रही हैं?
क्या लॉर्ड लू वापस लौटेंगे?
उन्होंने विशेष रूप से आपको अंदर इंतजार करने के लिए कहा था।
मेरा दिमाग चकरा रहा है।
मैं टहलना चाहता हूँ।
क्सिउ क्यूओंग.
आज रात,
क्या आपने गौर किया कि वह बहुत खुश लग रहा था?
वह रात के खाने के लिए कब रवाना हुआ?
लॉर्ड लू ने अपनी मां को बचपन में ही खो दिया था।
उसके पालक पिता की हत्या
एक शक्तिशाली कबीले ने कर दी थी।
दुनिया में बिलकुल अकेला रह गया,
और भरोसा करने वाला कोई नहीं बचा,
उसे अपने रिश्तेदारों से केवल उत्पीड़न ही सहना पड़ा।
और दूसरों की ठंडी निगाहें।
तमाम मुश्किलों के बावजूद, उन्होंने
शाही परीक्षा उत्तीर्ण की और एक अधिकारी बन गए।
उसने अपने पिता का बदला लिया,
भ्रष्ट अधिकारियों को न्याय के कटघरे में खड़ा किया।
और उन्होंने स्वयं को अपने कर्तव्यों के प्रति समर्पित कर दिया।
अब आखिरकार उनका
अपने बड़े भाई से पुनर्मिलन हो गया है।
बेशक वह खुश है।
हाँ,
वह खुश है।
वह एक शांत और कम बोलने वाला व्यक्ति है।
मैंने उसे कभी नहीं देखा
इससे पहले उन्होंने इस तरह की स्पष्ट खुशी नहीं दिखाई थी।
लेडी शानबाओ, आपको क्या परेशानी है?
मुझे उम्मीद है कि मैं बस जरूरत से ज्यादा सोच रहा हूँ।
ईश्वर कृपा करे।
और उसे जाने दो
इस खुशी को थोड़ी देर और बनाए रखें।
लेडी शानबाओ, आपकी बातें अटपटी लग रही हैं।
मुझे पूरी तरह समझ नहीं आया।
ये रहे बेर के पेस्ट से बने केक।
बेर के पेस्ट से बने केक!
सावधान रहें। बहुत गर्मी है!
बहुत गर्मी है!
माँ।
इससे मेरी जीभ जल गई।
मुझे देखने दो।
जल्दी करने की कोई जरूरत नहीं है।
मैं इसे आपके लिए ठंडा कर देता हूँ।
पर्याप्त समय लो।
अच्छी है?
यह सच में अच्छा हैं!
मां, आपका खाना हमेशा बेहतरीन होता है।
माँ।
शुयु को बेर के केक भी पसंद हैं।
मुझे पता चला कि मेरी माँ घर पर है
उसे फिर से माइग्रेन के दौरे पड़ने लगे हैं ।
मैंने सोचा कि यह दूर का विवाह कैसा होगा।
यह मुझे मेरे पारिवारिक कर्तव्यों से विमुख कर देता है।
मिस रोंग, मैंने अपना आपा खो दिया।
अभी-अभी आपके सामने।
मुझे खेद है कि आपको यह देखना पड़ा।
श्रीमती ज़ू।
जब मैं केवल 13 साल का था,
मेरी दादी ने मुझे
चाय की खेपों की सुरक्षा करने के लिए मजबूर किया।
मेरे पास जाने के अलावा कोई विकल्प नहीं था
मेरी आया और नौकरानियाँ
जिसने वर्षों तक मेरी देखभाल की थी।
मैं फूट-फूटकर रोई।
मेरे चारों ओर की दुनिया ढह गई।
अंधेरे ने मुझे पूरी तरह निगल लिया।
मेरी जीने की इच्छा खत्म हो गई थी।
मुझे वह साल आज भी याद है।
हम शरद ऋतु-शीतकालीन कारवां में शामिल हो गए।
यह 3,000 किलोमीटर से अधिक था।
यह यात्रा तीन महीने तक चली।
रास्ते में घास के मैदान, पहाड़ थे,
घने जंगल और वीरान खंडहर।
ऐसा लग रहा था मानो यह यात्रा कभी खत्म नहीं होगी।
धन्यवाद, मिस रोंग।
मुझे और शर्मिंदगी से बचाने के लिए धन्यवाद।
और
मुझे सांत्वना देने के लिए आपने हर संभव प्रयास भी किया।
वास्तव में,
मास्टर शुयु
पहले ऐसा नहीं था।
[बोगू स्टूडियो]
चलिए अब वापस चलते हैं।
अरे नहीं!
हे मेरी देवी, हमें क्या करना चाहिए?
अगर हम पकड़े गए
देर से वापस आना,
हम कभी नहीं होंगे
दोबारा बाहर जाने की अनुमति मिल गई।
मेरे स्वामी ने आपको एक मुश्किल स्थिति में देख लिया ।
उन्होंने मुझे खास तौर पर
आपके लिए यह छाता लाने के लिए भेजा था।
आपकी मदद करने के लिए।
आपका स्वामी कौन है?
एक नेक काम को नाम देने की जरूरत नहीं होती।
कृपया इसे ले लें और इसका उपयोग करें।
धन्यवाद।
वह एक दयालु व्यक्ति हैं
जो गुमनाम रहना पसंद करते हैं।
मेरी महोदया, चलिए जल्दी वापस चलते हैं।
बाद में, ड्यूक का परिवार
शादी का प्रस्ताव लेकर आया।
[हेंगशेंग]
मुझे हमेशा से ही इससे नफरत रही है
वे बिगड़े हुए और अज्ञानी
कुलीन वर्ग के पुत्र।
इसलिए मैंने जानबूझकर एक साल
अपने नाना-नानी के घर पर बिताया।
घर लौटने से इनकार कर दिया।
बाद में, मेरे पिता ने
मास्टर शुयु की विद्वत्ता का परीक्षण किया।
और मुझे धोखे से
स्क्रीन के पीछे से इसे देखने के लिए मजबूर कर दिया।
मैंने उसे तुरंत पहचान लिया।
बाद में पता चला कि
उनका शिष्टाचार नाम हेंगशेंग था।
पूरी कहानी जानने के बाद,
मुझे लगा कि वही मेरा नियत साथी है।
और मेरे सपनों का राजकुमार।
मुझे बहुत खुशी हुई।
हेंगशेंग... हेंगशेंग...
मुझे लगा इसका मतलब
बुद्धि और ज्ञान से परिपूर्ण होना है।
लेकिन वास्तव में, इसका मतलब था
कि उनका जन्म
असामान्य रूप से उल्टी स्थिति में हुआ था।
जिससे श्रम संभव हो गया
अत्यंत खतरनाक।
कि वह ऐसा नाम रखता है
यह उनके विद्रोही स्वभाव का प्रमाण है।
और विद्रोही स्वभाव।
मैं जीवन भर उस पर कैसे भरोसा कर सकता था?
किसी की मौत हो गई है!
पुस्तकालय में एक मृत व्यक्ति पड़ा है!
जियांगलाई है...
यह वह नहीं है।
जियांगलाई.
थैला।
यहाँ बहुत ठंड है।
नौकरानियाँ दहशत से चीखने लगीं
जब उन्होंने शव देखा।
मुझे उम्मीद है कि आप डरे नहीं होंगे।
तुम कभी नहीं लेते
इस जेड की अंगूठी को उतार दो।
जिस क्षण मैंने देखा कि वह वहां नहीं है,
मुझे पता चल गया कि यह आप नहीं हो सकते।
मास्टर जियांगलाई,
क्या आप ठीक हो?
शुक्र है कि आप सुरक्षित हैं।
धन्यवाद स्वर्ग!
इस व्यक्ति
रात में चुपके से मेरे कमरे में घुस आया।
युवा मास्टर!
कोई रास्ता न होने पर,
उसने अपनी चांदी की सुई निगल ली
और उसकी मौके पर ही मौत हो गई।
श्रीमती ज़ू, क्या हुआ?
यह कुछ भी नहीं है.
मिस रोंग, आपके विपरीत,
जिन्होंने कई तूफानों का सामना किया है,
मैं तो बस एक महिला हूँ
जो भीतरी कमरों तक ही सीमित हूँ।
एक शव का दृश्य
इससे मैं एक पल के लिए चौंक गया।
खून की गंध वाकई बहुत तेज है।
जिससे लोगों को चक्कर आने लगते हैं।
मेरे पास यहाँ शांतिदायक गोलियों की एक शीशी है।
श्रीमती ज़ू, कृपया एक ले लीजिए।
यह मन को शांत करने के लिए बहुत अच्छा है।
धन्यवाद।
दुष्ट!
यह बदमाश किसी तरह
गार्ड की वर्दी पहन ली
और हत्या को अंजाम देने के लिए चुपके से हवेली में घुस गए ।
बेहद घृणित!
सौभाग्यवश, मास्टर जियांगलाई को
देवताओं का आशीर्वाद प्राप्त था।
और इस प्रकार हानि से बच गए।
मैं अभी जाता हूँ
इसकी सूचना ड्यूक को देनी होगी!
हम आज रात ड्यूक के बंगले की पूरी तरह से तलाशी लेंगे।
और हत्यारे के साथियों का पता लगाओ!
क्या आपको सच में लगता है कि उसके साथी
यहाँ यूँ ही मंडराते रहेंगे?
क्या मैं आपके हाथों गिरफ्तार होने का इंतजार कर रहा हूँ?
हाँ।
उसे देर हो गई है.
हंगामा करने की कोई जरूरत नहीं है।
परेशान करने की कोई आवश्यकता नहीं है
ड्यूक और मास्टर शुयु।
सभी द्वारपालों
और गश्ती दल के सदस्यों को इकट्ठा करें।
शव को वहाँ ले जाओ
और उनसे इसे पहचानने के लिए कहें।
फिर दो आदमियों को उस पर नजर रखने के लिए भेजो।
मैं कल शव की जांच के लिए एक फोरेंसिक विशेषज्ञ को बुलवाऊंगा ।
मास्टर जियांगलाई,
आप वाकई विचारशील हैं।
लेकिन आज रात की लड़ाई के बाद,
यह कक्ष मुश्किल से ही उपयुक्त है
अब यह निवास के योग्य नहीं है।
मैं तुरंत दूसरों से पूछूंगा
आपके लिए एक और कमरा तैयार करवाया जाएगा।
इसकी आवश्यकता नहीं होगी।
आज रात,
मैं पढ़ाई से ही काम चला लूंगा।
हुइकिंग, तुम डर गई थी
और उन्हें जल्दी आराम करने चले जाना चाहिए।
स्टीवर्ड ज़ू,
कृपया हुइकिंग को स्वयं वापस ले आइए।
हाँ।
महोदया, कृपया।
मैं अध्ययन कक्ष में तुम्हारा इंतजार करूंगा।
मुझे आपसे कुछ प्रश्न पूछने हैं।
इसे दूर ले जाएँ।
थैला।
मुझे अभी-अभी लात मारी गई
उस हत्यारे द्वारा।
ऐसा लगता है कि इस आघात ने अंदर तक गहरा असर डाला है।
मुझे तब कुछ भी महसूस नहीं हुआ।
लेकिन अब अचानक दर्द होने लगा है।
मैं इसे और बर्दाश्त नहीं कर सकता, बाओ।
मुझे थोड़ी देर लेटने की जरूरत है।
थैला,
क्या तुम्हें मेरी बिल्कुल भी परवाह नहीं है?
मुझे बहुत दर्द हो रहा है।
आकर देख लीजिए।
क्या लात लगने से सूजन आ गई है?
देखो। क्या यह यहीं पर है?
बाओ, तुम कितने निर्दयी हो!
यदि आप मेरे सवालों से बचने के लिए ऐसा नाटक करते हैं ,
फिर हमारी बातचीत समाप्त हो जाएगी।
थैला।
मुझे इस तरह परेशान मत करो।
लू जियांगलाई, आप यह कहने की हिम्मत नहीं करते।
ठीक है, मैं आपके लिए कह देता हूँ।
आज आप जिस भोज में शामिल हुए थे, उसका आयोजन किसने किया था?
आपने वहां क्या खाया-पिया?
कोई तुम्हें मारना चाहता है।
क्या आप सचमुच अनजान हैं?
या फिर आप सिर्फ अनजान होने का नाटक कर रहे हैं?
हे बड़े भाई, मास्टर शुयु...
कहें, और नहीं।
आप सब कुछ बहुत अच्छे से जानते हैं।
खुद को धोखा देना क्यों जारी रखें?
इससे पहले कि मैं आपसे मिलता,
मैं निर्दयी और अहंकारी था।
दुनिया के सभी खलनायकों का सामना करते हुए ,
मैंने उन पर निर्दयतापूर्वक प्रहार किया।
अदालत में इतने सारे भ्रष्ट अधिकारी हैं
वे मुझसे नफरत करते थे और मुझे मरा हुआ देखना चाहते थे।
लेकिन मैं कभी विचलित नहीं हुआ।
एक ऐसा व्यक्ति जो बिल्कुल अकेला है
उसे डरने की कोई जरूरत नहीं है।
लेकिन अभी-अभी,
मुझे सचमुच डर लग रहा था।
मुझे जीवन में पहली बार
डर का अनुभव हुआ।
आपको किस बात का डर था?
मुझे डर था कि एक दिन,
मैं भी महज एक बेजान नाम बनकर रह जाऊँगा
उन केस फाइलों में।
मुझे और भी ज्यादा डर लग रहा था
कि मेरा बड़ा भाई
इन सबके पीछे वही था।
बाओ, क्या तुम्हें पता है उसने क्या किया?
उसने छोटे ज़ुन को बनाया
मुझे वो बेर का केक ला दो।
शामक दवाओं से युक्त।
मुझे आश्वस्त करने के लिए,
उसने अपनी पत्नी को अपमानित करने का नाटक भी किया।
और मेरे सामने अपने बेटे को अनुशासित कर रहा था।
वह मेरा एकमात्र है
रक्त भाई
इस पूरी दुनिया में।
लेकिन वह मुझे मारना चाहता है।
थैला।
वह मुझे मारना चाहता है।
अच्छा ऐसा है।
आपने बेर का वो टुकड़ा नहीं खाया।
बहुत अच्छा।
मैंने बेर के केक का वह टुकड़ा रख लिया।
क्योंकि मैं तुम्हें बताना चाहता था
कि तुम बहुत ज्यादा चिंता कर रहे थे।
कि मेरा भाई
वह मेरी मां की तरह ही दयालु थी।
कि वह हम भाई-बहनों के बीच के बंधन को महत्व देता था ।
और वह उतना बुरा नहीं था
जितना आपने सोचा था।
लेकिन अंत में...
अंततः,
मैं, लू जियांगलाई, अकेले रहने के लिए अभिशप्त हूँ।
और सभी रिश्तेदारों से अलग कर दिया गया।
इस दुनिया में कोई भी मुझसे प्यार नहीं करता।
इस दुनिया में कोई भी मुझसे कभी प्यार नहीं करेगा।
लेकिन मैं तो यहाँ हूँ, है ना?
आप अकेले नहीं हैं।
तो क्या आप
क्या तुम हमेशा मेरे साथ रहोगी?
रोंग शानबाओ!
क्या आपका कोई और प्रेमी है?
आप इतने संकोची और टालमटोल करने वाले क्यों हैं?
हर बार
मुझे आपसे पूछना है?
तुम मुझसे क्या छिपा रहे हो?
बिल्कुल...
यह बिलकुल आपके रोंग परिवार की परंपरा है ।
जिस क्षण मैं तुम्हारे साथ नहीं होता,
कोई तुरंत
मेरी जगह ले लो!
भले ही आप अनिच्छुक हों,
आपकी दादी, आपकी बहनें,
और वे
बुरे इरादों वाले मूर्ख लोग
सभी कोशिश करेंगे
वे मीठी बातों से आपको धोखा देंगे।
कौन है भाई?
क्या यह चेंग गुआनयू है?
या फिर यह आपकी चचेरी बहन वेन कैन है?
बाओ, आखिर ये कौन है?
आखिर ये कौन है?
या फिर वह अजनबी कौन है?
मुझे बताओ!
आखिर ये कौन है?
मेरा कोई दूसरा प्रेमी नहीं है।
तो मुझसे वादा करो
अगर आप ऐसा करते हैं,
आपको बताना होगा।
और अगर मैं आपको बता दूं तो क्या होगा?
फिर मैं भर दूंगा
वह नीच चोर
वापस अपने बिल में।
और फिर मैं तुम्हें छुपा दूंगा
ऐसी जगह पर जहां कोई नहीं
लेकिन मुझे कभी मिल सकता है।
जब तक आप शपथ न लें
कि तुम मुझे फिर कभी छोड़कर नहीं जाओगे
और मुझे फिर कभी मत छोड़ना!
♪ परियों का संगीत और जेड बांसुरी ♪
♪ प्याले में रखी शराब,
ओस की बूंदों की तरह साफ है, और उस पर तलवारों की तरह सुंदर नृत्य हो रहा है ♪
ठीक है ठीक है।
मेरा वादा है तुमसे
♪ सफेद वस्त्र धारण किए हुए परिष्कृत विद्वान हैं
♪
कि उसका कोई दूसरा प्रेमी है ही नहीं।
हालांकि आपका गुस्सा
पूरी तरह से अनुचित है,
♪ नए हॉल को
जटिल स्वर्ण नक्काशी से और भी सुशोभित किया गया है ♪
मुझे अब भी खुशी है
कि मैं तुम्हें तुम्हारे दुख से बाहर निकाल सकता हूँ
♪ कोंगहोऊ की ध्वनि गूंज रही है ♪
और निराशा।
आख़िरकार आप लू जियांगलाई हैं।
♪ स्याही की एक लकीर से,
मैंने अपनी भावनाओं को व्यक्त करने के लिए एक कविता लिखी ♪
जियांग यिकियान बहुत षडयंत्रकारी था,
धूर्त और निर्दयी,
फिर भी वह आपको डरा नहीं सका।
♪ जेड से सजी हुई पोशाक और लंबी तलवार
सुंदरता और प्रतिभा का प्रतीक हैं ♪
जब तक आपको
उसकी परवाह नहीं है,
आप अजेय हैं।
♪ पहाड़ और नदियाँ
अतीत को कभी नहीं भूलतीं ♪
मैं तुम्हें करने दूंगा
अपने दुख पर
थोड़ी देर विचार करें।
♪ अपनी भावनाओं को व्यक्त करने के लिए कविताएँ लिखना,
मुझे कोई चिंता नहीं है ♪
कल सुबह,
आपको फिर से खुद जैसा बनना होगा।
कम से कम आज रात तो,
इस समय,
♪ कहते हैं कि एकांतवासी अमर व्यक्ति
स्वर्गिक महल में मुश्किल से ही रह पाता है ♪
मैं कहीं नहीं जाऊंगा
♪ नश्वर संसार में उतरकर,
वह एक भव्य हवेली में शराब का आनंद लेता है ♪
और यहीं तुम्हारे साथ रहूँगी।
♪ स्नेह से भरी आँखें ♪
वास्तव में?
♪ उनकी स्याही से कितनी कविता की पुस्तकें
लिखी गई हैं? ♪
बिल्कुल।
♪ दुनिया की सबसे तेज़ शराब परोसते हुए ♪
♪ चांगआन के ऊंचे टावर पर विश्राम करते हुए
♪
♪ आश्चर्य होता है कि इस पूरी दुनिया में
उसके जैसा बेफिक्र कौन हो सकता है ♪
हवेली में पहरेदार
सभी का दावा है कि उन्होंने इस व्यक्ति को कभी नहीं देखा।
मैंने लोगों को
पूरे बंगले की तलाशी लेने का आदेश दिया है।
मुझे विश्वास है कि हम जल्द ही इस मामले की तह तक पहुंच जाएंगे ।
महाराज, मुझे आशा है
आप मुझे तीन और दिन दे सकते हैं।
आप अभी कहा
जियांगलाई ने
हवेली में किसी को भी इस मामले में दखल देने से मना किया था।
और बाहर से मदद लेने का इरादा था,
है ना?
हाँ।
इसलिए, उसे संदेह है कि हवेली में कोई साथी छिपा हुआ है ।
यह तथ्य कि एक हत्यारा इतनी आसानी से घुसपैठ कर सकता था
इससे साबित होता है कि तुम सब
निकम्मे मूर्ख हो!
हाँ।
कल रात गश्त पर तैनात गार्ड
प्रत्येक को 30 कोड़े मारे जाएंगे।
हाँ।
तुम्हारे सहित!
चले जाओ!
हाँ।
खराब।
मेरे पास आओ।
दादाजी।
मैंने सारा होमवर्क पूरा कर लिया है।
आपने मुझे यह कार्य सौंपा था।
सच में? मुझे देखने दीजिए।
बहुत बढ़िया। वाकई प्रभावशाली।
महाराज, मैंने ज़ुन से सुना है
कि आप हाल ही में परेशान रहे हैं।
मुझे लगता है कि इसका कारण यह है
आप जियांगलाई के मामले को लेकर चिंतित हैं।
मैंने कुछ फुलिंग केक बनाए हैं।
डॉक्टर का कहना है कि
वे जीवन शक्ति को मजबूत कर सकते हैं।
मन को शांत करो,
और यहां तक ​​कि दीर्घायु को भी बढ़ावा देता है।
इन्हें रखने का यह बिल्कुल सही मौसम है।
आप विचारशील हैं।
इन्हें यहीं छोड़ दें।
हाँ।
खराब।
कुछ चाहते हैं?
और ये हो गया।
शुन, तुम पहले एक खा लो।
धन्यवाद, दादाजी।
नहीं।
उसने तुम्हें फिर मारा?
मैंने अपने को चोट पहुंचाई
दुर्घटनावश।
इसका उससे कोई लेना-देना नहीं था।
-कितना बदमाश है!
-माँ!
ठीक ठाक है।
शुन, डरो मत।
मैं आपकी बात नहीं कर रहा हूँ।
दादाजी, कृपया इसे खा लीजिए।
इसे खाने के बाद आपको बेहतर महसूस होगा।
फुलिंग केक का स्वाद
बेर केक से कहीं बेहतर होता है।
जुजुबे केक?
पिताजी ने मुझे इसे
चाचा जियांगलाई को भेजने के लिए कहा था।
तुम्हारे शिष्टाचार को क्या हुआ?
अपने दादाजी के सामने
आपको शिष्टाचार का अत्यंत सख्ती से पालन करना चाहिए।
मामलों के बारे में लापरवाही से बात न करें
आपके बड़ों ने इसके बारे में नहीं पूछा है।
महाराज, शुन को
अपच की समस्या हो रही है।
उसे बहुत ज्यादा पेस्ट्री नहीं खानी चाहिए।
मैं उसे अभी वापस ले जाऊंगा।
इंतज़ार।
शुन, इधर आओ।
आपने अभी-अभी अपने पिता के बारे में कहा।
मैंने तुमसे कहा था कि अपने चाचा जियांगलाई को बेर का केक भेज देना ।
[सामंजस्यपूर्ण दीप्ति]
श्रीमान लैंग, कृपया इधर आइए।
तुम बहुत धीरे चल रहे हो!
मुझे तो गुस्सा आ रहा है!
जल्दी करो!
शानबाओ ने ड्यूक के महल में ही रहने का विकल्प चुना ।
उसके पास इसके कारण जरूर होंगे।
आप
इतनी घबराहट में दौड़कर आया
यह सब दादी द्वारा दिए गए मिशन की वजह से ही संभव हो पाया है ।
दादी ने ध्यानपूर्वक चयन किया
शानबाओ के लिए ये लोग।
आपके साथ पहले से ही श्री बाई मौजूद हैं।
इसके बारे में सोचना भी मत।
दादी ने कहा कि अब वह दखलंदाजी नहीं करेंगी।
लेकिन कुछ ही दिनों बाद,
वह फिर से चिंतित होने लगी है।
जब तक शानबाओ
अपने कर्तव्यों की उपेक्षा नहीं करती,
इससे क्या फर्क पड़ता है कि वह किसे पसंद करती है?
मैं इसे उस तरह से नहीं कहूंगा।
लू जियांगलाई को
औपचारिक रूप से मान्यता मिलने वाली है
ड्यूक के बेटे के रूप में।
जल्द ही, उनका विवाह किसी
प्रतिष्ठित परिवार की कुलीन महिला से तय हो जाएगा।
शानबाओ को पीछे नहीं रहना चाहिए।
इस बार,
दादी ने स्वयं
10 से अधिक उम्मीदवारों का चयन किया।
वे सभी दिखने और प्रतिभा दोनों में उनसे प्रतिस्पर्धा करते थे ।
जियांगनान के परिवारों के अलावा अन्य लोग भी
पलायन करने के लिए उत्सुक हैं।
यहां तक ​​कि चचेरी बहन वेन भी
उसने इस बारे में पूछने के लिए दो पत्र भेजे हैं।
यह योंगगुओ के ड्यूक का महल है।
लू जियांगलाई से पंगा लेना ठीक नहीं है।
मैं आपको सलाह देता हूं
इस बहुमूल्य पुस्तिका को तुरंत दूर रख दें।
नहीं तो, अगर उसे पता चल गया तो...
कैसा रहेगा
मैं शानबाओ की तलाश करता हूँ
और देखता हूँ कि कौन सा सबसे अलग दिखता है?
जल्दी करो! इसे छुपा दो!
माफ़ करें,
क्या आप कृपया मेरी गेंद लौटा देंगे?
इस नन्ही बच्ची के
चेहरे के भाव कितने सुंदर हैं!
बेहद खूबसूरत।
तुम्हारा नाम क्या है?
आप यहां अकेले क्यों खेल रहे हैं?
मेरा नाम शुआन्यु है।
मैं अकेला नहीं हूँ।
मैं साथ हूं...
लेडी जुआन्यू!
लेडी ज़ुआन्यू,
मैं अभी कुछ लेने वापस गया था।
और पलक झपकते ही तुम भाग गए।
अगर मैडम चांग आपको नहीं ढूंढ पाएंगी तो उन्हें चिंता होगी ।
चल दर।
काश मेरे पास होता
कितनी होशियार और प्यारी बेटी है!
मुझे रखना चाहिए
पुस्तिका में से एक व्यक्ति को मैंने अपने लिए चुना।
आप कहाँ देख रहे हैं?
कुछ नहीं। चलो चलते हैं।
वे बाहरी लोग हवेली में कब पहुंचे ?
पता लगाकर मुझे बताएं।
हाँ।
कोरोनर ने पुनः प्राप्त किया
मृतक द्वारा पाई गई चांदी की सुई
निगल लिया था।
सिर के भीतर के मार्ग
ये सब आपस में जुड़े हुए हैं, यहां तक ​​कि इतनी पतली सुई भी।
जब
सटीक रूप से गणना किए गए बल के साथ चलाया जाता है,
यह कान की नली को भेदकर
मस्तिष्क तक पहुंच सकता है।
जिससे तत्काल मृत्यु हो जाती है।
इसके बाद, सुई
बिना किसी निशान के निकाल लिया जाए।
कोरोनर की जांच के बाद भी,
कोई सबूत नहीं मिलेगा।
आंकना
हत्यारे ने किस तरह आत्महत्या की,
वह स्पष्ट रूप से बहुत ही पेशेवर थे।
एक अत्यधिक वेतन पाने वाला हत्यारा?
आपने किसे नाराज किया है, मेरे स्वामी?
उन्होंने तो ड्यूक के महल में घुसकर तुम्हें जान से मारने की भी हिम्मत की ।
मैं और अधिक सावधान रहूंगा।
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
मेरे प्रभु, चूंकि आपने मुझे
अपना सहायक बनने के लिए कहा है,
आप स्पष्ट-साफ क्यों नहीं बोलते?
वहाँ है
क्या कोई ऐसी बात है जो आप कहने की हिम्मत नहीं कर पा रहे हैं?
मैं...
मेरे स्वामी, श्रीमती ज़ू यहाँ हैं।
उसे अंदर आने दो।
जियांगलाई, मैं बिना बुलाए
आपकी मदद मांगने आया हूँ।
कृपया ऐसा मत कहिए।
आप मुझे बस इतना बता दीजिए कि क्या हुआ है।
आपका भाई
ड्यूक के आदमियों द्वारा इसे ले जाया गया है।
मैं आपसे विनती करता हूँ कि पिछली शिकायतों को भुला दें।
और उसकी जान बचाई जा सके।
क्या उसकी जान बचाई जाए?
ड्यूक की नज़रें वाकई बहुत तेज़ हैं।
और वह हर चाल को भांप लेता है।
वह जानता है
सब कुछ
तुमने किया है।
मैं आपको अपनी गलती स्वीकार करने की सलाह देता हूँ।
और क्षमा मांगो।
पिताजी, मैं मूर्ख हूँ।
और मुझे नहीं पता कि मैंने क्या गलती की है।
हे पिता, मैं आपसे विनती करता हूँ कि मुझे मेरी गलती बताएँ।
आपने ही शुन से बेर का केक भेजने को कहा था,
है ना?
हां, मैंने उससे इसे भेजने के लिए कहा था।
किसी ने बेर के केक
में नींद की दवा मिला दी थी।
जो किसी व्यक्ति को बेहोश करने के लिए पर्याप्त थे ।
क्या आपको पता है कि आपका भाई
क्या कल रात आप पर हमलावरों ने हमला किया था?
मैं...
मुझे इसके बारे में कुछ भी पता नहीं था।
अच्छा।
फिर पिटाई जारी रहेगी।
जब तक आप यह स्वीकार नहीं कर लेते कि आप क्या जानते हैं!
पिताजी, आपको संदेह है
क्या मैं ही वह व्यक्ति हूँ जो
जियांगलाई को मारना चाहता है?
आपके अलावा,
और कौन है जो उससे इतनी गहरी नफरत करता है?
जिस दिन से मैंने इसे लाया
जियांगलाई को इस हवेली में ले जाया गया,
तुम उससे बचाव कर रहे हो,
हमारे बीच फूट डाल रहे हो।
और उसे बाहर निकालने के लिए हर संभव प्रयास कर रहे हैं!
उसका सेवक
वह हवेली से बाहर निकलने में कामयाब रहा
और बाहर संदेश भेज सका।
क्या पर्दे के पीछे से सब कुछ नियंत्रित करने वाले आप ही नहीं थे?
मैंने इस बारे में बिल्कुल भी परवाह नहीं की।
ऐसी छोटी-मोटी चालों का पर्दाफाश करने के लिए।
मैं विकलांग हूँ।
जो श्यू परिवार का नाम रोशन नहीं कर सकते।
हवेली में हर कोई जानता है
कि तुम उसे वापस ले आए
मेरी जगह लेने के लिए!
इसलिए स्वाभाविक ही था
कि मैं उससे सावधान था।
और मैंने दूरी बनाए रखी!
क्या यह इतना गंभीर अपराध है?
लेकिन मैंने उसे मारने के लिए कभी किसी को नहीं भेजा।
कभी नहीं!
मैं भगवान की कसम खा सकता हूँ!
अब भी तुम इसे नकारने की हिम्मत करते हो?
तुम खुद भी औसत दर्जे के हो।
फिर भी आप प्रतिभाशाली लोगों से ईर्ष्या करते हैं।
तुम तो नुकसान भी पहुंचाना चाहते हो
तुम्हारा अपना भाई।
तुम सचमुच राक्षस हो!
मैं तुम्हें एक आखिरी मौका दूंगा।
अगर आपने ऐसा किया है, तो इसे स्वीकार करें।
एक पुरुष बनो
और अपने कर्मों की जिम्मेदारी लो!
यह मैंने नहीं किया!
मैं निर्दोष हूँ!
मैनें कभी नहीं सोचा था
ईर्ष्या से ये पैदा हो सकता है
कितना निर्दयी हृदय!
मेरे अपने बेटे में,
उसे इस अमानवीय अपराध को करने के लिए मजबूर होना पड़ा।
इसे ले जाओ!
उसके दुष्ट हृदय को जल से शुद्ध करो!
मास्टर शुयु, मुझे क्षमा करें।
पिता!
मैंने ऐसा नहीं किया!
मैंने अपने भाई की हत्या करने के लिए कभी किसी को नहीं भेजा
!
कोई जानबूझकर मुझे फंसा रहा था!
हे पिता, उनके बहकावे में मत आना!
पिता!
श्री ये, इसे देखिए।
वह सुंदर और सुशिक्षित है।
उनकी खूबसूरती पुरुषों की सुंदरता के साक्षात मानकों को टक्कर दे सकती है ।
कहा जाता है कि जब भी वह बाहर जाता है,
वह महिलाओं की भीड़ को आकर्षित करता है।
उनकी गाड़ी
प्रशंसकों द्वारा दिए गए उपहारों से भरी हुई थी।
वह एक प्रतिष्ठित परिवार से भी आते हैं।
अभिमानी और घमंडी।
वह दृढ़ निश्चयी है
किसी ऐसी कुलीन महिला से विवाह करना
जो सौंदर्य और प्रतिभा दोनों से परिपूर्ण हो।
साधारण परिवारों की लड़कियां
कभी भी उसकी बराबरी करने की उम्मीद नहीं कर सकती थीं।
मैं
युनशु के साथ महत्वपूर्ण मामलों पर चर्चा कर रहा हूँ।
हमें परेशान न करें।
मैं यहाँ हूँ
दादी के आदेश पर।
इससे क्या फर्क पड़ रहा है?
एक बार फिर से देख लीजिए।
अगर आपको यह पसंद नहीं है, तो
आप दूसरा चुन सकते हैं।
शिउ किओंग,
तुम्हें पहले ही बोल देना चाहिए था।
मैंने सोचा
वह ईर्ष्यालु आदमी आ रहा था।
लेडी शानबाओ.
ड्यूक मास्टर शूयू से पूछताछ कर रहा है।
लॉर्ड लू तेजी से बाओशी हॉल की ओर रवाना हो गए हैं।
लॉर्ड लू एक कठिन मामले का सामना कर रहे हैं।
और आप उसकी मदद नहीं करेंगे?
चाहे वह कठिन हो, घरेलू हो या आनंददायक हो
या विनाशकारी
सब कुछ उसके फैसले पर निर्भर करता है।
दूसरे उसकी मदद नहीं कर सकते।
अंततः,
उसे स्वयं ही निर्णय लेना होगा।
युनशु, मुझे आपको परेशान करना पड़ेगा।
मेरे लिए किसी की जांच-पड़ताल करने के लिए।
मैंने सच में ऐसा नहीं किया।
मैंने सचमुच ऐसा नहीं किया।
यह जमा देने वाली सर्दी है!
आखिरकार तुम मुझसे मिलने आ ही गए।
यह दुष्ट
अपने ही भाई की हत्या की साजिश रचने का साहस किया।
मैं आपके लिए न्याय की मांग कर रहा हूं।
आपको उन्हें रोकने की जरूरत नहीं है।
भले ही वह होता
वास्तव में हत्या का दोषी,
आप कानून को
अपने हाथ में नहीं ले सकते थे।
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
मुझे आपके द्वारा मेरे लिए न्याय मांगने की आवश्यकता नहीं है।
तुम इसके लायक नहीं हो।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
महाराज, सावधान रहें!
मैंने आपको गलत नहीं समझा।
हमारे श्यू परिवार को आखिरकार एक योग्य उत्तराधिकारी मिल गया है।
ज़ुन को बाहर लाओ!
हाँ।
देखना।
यहां तक ​​कि तुम्हारा अपना बेटा भी
वह आपके लिए पैरवी करने को तैयार नहीं है।
कितनी दयनीय विफलता!
आप एक पिता की तरह हैं!
जियांगलाई, यह तुम्हारा भतीजा है।
जब आप मेरी उपाधि के उत्तराधिकारी बनेंगे,
आपको उसके और उसकी माँ के साथ अच्छा व्यवहार करना चाहिए।
जहाँ तक आपकी बात है
निकम्मा भाई,
उसे एकांतवास में रहने के लिए एक मठ में निर्वासित कर दिया जाएगा।
और अपने पापों का प्रायश्चित
जीवन भर करना होगा।
आपको कैसे पता कि मैं
इस जिम्मेदारी को निभाने में सक्षम हूं?
मैं काफी समय से आप पर कड़ी नजर रख रहा हूं ।
आपने लिंजिन में क्या किया है?
यह दर्शाता है कि आप दृढ़ निश्चयी हैं।
और निर्णायक।
आप बिल्कुल हूबहू दिखते हैं।
मेरे बचपन के दिनों की तस्वीर!
मुझसे गलती कैसे हो सकती है?
अच्छा।
आपने मुझसे कहा था कि मैं शुन के साथ अच्छा व्यवहार करूं।
लेकिन जब ज़ुन बड़ी हो जाएगी
और मुझसे पूछता है
मैंने उसके पिता की उपाधि क्यों छीन ली?
और उसने अपने पिता को
श्यू परिवार से बाहर निकाल दिया।
मुझे उसे क्या जवाब देना चाहिए?
शुयु पद छोड़ने को तैयार है।
आपने कुछ भी जब्त नहीं किया।
इस घर में सब कुछ
मैं तुम्हें यह दूंगा।
इस पर सवाल उठाने की हिम्मत कौन करेगा?
जियांगलाई, मुझे एक भेड़िया चाहिए।
मुझे एक ऐसा भेड़िया चाहिए
जो झुंड का नेतृत्व कर सके।
मैंने युद्ध के मैदान में जो कुछ भी कमाया
यह केवल किसी को ही दिया जा सकता है
जो हमारे श्यू परिवार को गौरव दिलाएगा।
शुन बहुत छोटी है,
लेकिन आप अभी अपने चरम पर हैं!
तो आपकी योजना यह है
कि मैं अपने बड़े भाई की जगह ले लूं?
और मेरा भतीजा मेरा उत्तराधिकारी बनेगा।
लेकिन अगर भविष्य में मेरे अपने बच्चे हों तो क्या होगा?
और ज़ुन को उपाधि देने से इनकार कर दिया?
सत्ता और पद
इससे केवल नफरत ही बढ़ेगी।
और पीड़ा,
ठीक वैसे ही जैसे उन्होंने तुम्हारे साथ किया।
आपके पास पहले से ही था
एक प्रिय पत्नी,
अभी और वारिस मिलने बाकी हैं,
तुमने एक के बाद एक कई रखैलें रखीं।
आप ही उन्हें इस घर में लेकर आए थे।
लेकिन आपने
अपनी पत्नी की ईर्ष्या को रोकने के लिए कुछ नहीं किया।
वे चुपचाप खड़े होकर उत्पीड़न का शिकार हो रहे थे!
तुमने मेरी माँ को
भटकने वाले जीवन में धकेल दिया।
जिससे उसके पास भरोसा करने के लिए कोई नहीं बचा।
तुमने मुझे
दुनिया की सारी कठिनाइयाँ झेलने पर मजबूर कर दिया।
और दूसरों की ठंडी निगाहों को सहन करना!
उन सभी ने कहा कि मैं एक नौकर का बेटा हूँ।
मगर इससे क्या?
निम्न वर्ग का सेवक
वह मेरी मां और मुझे अपने घर में रखने को तैयार था।
उसने अपना सब कुछ खर्च कर दिया।
मेरी शिक्षा में सहायता करना।
उसका नैतिक चरित्र
वह तुम्हारे मुकाबले हजार गुना अधिक महान था।
क्या कहा आपने?
मैंने कहा कि तुम स्वार्थी हो!
तुमने मुझे अपने महल में कैद कर लिया,
इसलिए नहीं कि आपने चूक की
आपका बिछड़ा हुआ बेटा।
आपको कभी परवाह नहीं थी कि मैंने कितना कष्ट सहा है।
या मैंने किन-किन कठिनाइयों का सामना किया था।
क्या आपको सच में ऐसा लगता है?
मैं आभारी और बेहद खुश होऊंगा।
जब पेशकश की गई
यह शीर्षक?
आपने पूछने की जहमत तक नहीं उठाई।
जब मेरी माँ का देहांत हुआ,
या फिर जहां उसे दफनाया गया था!
तुम उसके पति बनने के लायक नहीं हो!
आपके कार्यों
मैंने अपने ही भाई को मुझसे डरने पर मजबूर कर दिया है।
उन्हें डर है
कि मैं उनकी उच्च उपाधि छीन लूंगा।
उसे तो इस बात का भी डर है
कि मैं उसे मौत के मुंह में धकेल दूंगी।
वह मेरा भाई है।
हम दोनों की मां एक ही हैं!
फिर भी तुम हो
हमें एक दूसरे के खिलाफ खड़ा होने के लिए मजबूर करना
अपने हाथों से!
आप
वो हमारे पिता बनने के लायक नहीं हैं!
मैं मोर्चे पर लड़ाइयाँ लड़ रहा था।
मुझे भला कैसे परवाह हो सकती थी?
मेरी महिलाओं की छोटी-मोटी ईर्ष्याओं के बारे में?
मुझे इस बात से बहुत दुख हुआ
कि आप और आपकी माँ
उन्हें हवेली से बाहर निकाल दिया गया।
आपके भाई के बारे में,
आपके प्रति उसकी ईर्ष्या
यह उनकी अपनी संकीर्ण मानसिकता से उपजा है।
क्या तुम समझ रहे हो?
शुयु।
चल दर।
अगर आपको मुझसे नफरत करनी है तो कर लीजिए।
लेकिन अगर आप सब कुछ त्याग देते हैं
घृणा के कारण ड्यूक के महल में।
तब आप सचमुच होंगे
दुनिया का सबसे बड़ा मूर्ख!
महाराज, यह...
एक ऐसा व्यक्ति जिसने सारी उम्मीदें खो दी हैं
इतनी तीखी बहस नहीं करता।
वह अपने भाई की परवाह करता है
और उससे भी अधिक उनके भतीजे के बारे में।
अंततः,
वह कम करेगा
उसका गर्व से भरा सिर मेरे सामने था।
यहाँ।
जल्दी करो! अंगीठी ले आओ!
अंगीठी! जल्दी करो!
क्या आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
मास्टर शुयु,
मैंने सुना था कि तुम्हें सर्दी लग गई है।
इसलिए मैंने खास तौर पर आपके लिए अदरक का सूप बनाया है ।
इसे गरम ही पी लें।
इससे सर्दी-जुकाम दूर रहेगा।
आप...
चले जाओ।
मास्टर शुयु,
तुम्हारा चेहरा इतना पीला क्यों पड़ गया है?
यह बहुत डरावना है।
मुझे क्यों नहीं करने देते?
क्या मैं यहीं रुककर आपकी देखभाल करूँ?
चले जाओ!
जी हाँ, मास्टर शुयु।
सूप को गरम रहते ही पी लें।
अगर यह ठंडा हो जाए तो यह कारगर नहीं रहेगा।
और मेरी सारी मेहनत व्यर्थ हो जाएगी।
मै कर देता हु।
जब मैं छोटा था,
मां मेरे बाल संवारती थीं।
अफसोस की बात है
कि मुझे उस समय यह बात समझ नहीं आई।
वह हमेशा दो हिस्से क्यों बनाती थी?
हर बार बेर के केक।
वह अक्सर मुझे खाली निगाहों से देखती रहती थी।
मुझे बाद में ही इसका एहसास हुआ।
वह माँ
वह अपने दूसरे बेटे को बहुत याद कर रही थी।
मां के देहांत से पहले,
उसने मेरी हाथ कसकर पकड़ रखी थी और
आंखें बंद करने से इनकार कर रही थी।
वह जाने को तैयार नहीं थी।
मरने से पहले वह इस बात को स्वीकार नहीं कर सकी।
उसे आपको आखिरी बार देखने का मौका ही नहीं मिला।
ठीक है।
इसलिए, शुयु, आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है।
मैं तुमसे कभी किसी बात पर झगड़ा नहीं करूंगा।
तुम मुझसे लड़ना नहीं चाहते,
लेकिन मैंने तुम्हें जान से मारने के बारे में सोचा था।
मैं ऐसा करने के लिए खुद को तैयार नहीं कर सका।
मैं झिझक गया।
जियांगलाई, मेरा विश्वास करो।
मैंने तुम्हें मारने के लिए कभी किसी को नहीं भेजा।
अगर मैंने सचमुच ऐसा किया होता,
मुझे हजार तीरों से भेद दिया जाए
और एक भयानक मौत मरेंगे।
ठीक है। मैं समझ गया।
परेशान मत होइए।
काफी देर हो चुकी है।
शुयु, थोड़ा आराम करो।
मैं आपसे किसी और दिन मिलने आऊंगा।
जियांगलाई!
मुझे पता है कि आप मेरी बात पर विश्वास नहीं करेंगे।
लेकिन
क्या आप मुझे उसके बारे में और बता सकते हैं?
[चाय शब्द के उच्चारण के दो तरीके
अलग-अलग भाषाओं में]
थैला।
मुझे अभी-अभी लात मारी गई
उस हत्यारे द्वारा।
ऐसा लगता है कि इस आघात ने अंदर तक गहरा असर डाला है।
मुझे तब कुछ भी महसूस नहीं हुआ।
लेकिन अब अचानक दर्द होने लगा है।
मैं इसे और बर्दाश्त नहीं कर सकता, बाओ।
मुझे थोड़ी देर लेटने की जरूरत है।
थैला,
क्या तुम्हें मेरी बिल्कुल भी परवाह नहीं है?
मुझे बहुत दर्द हो रहा है।
आकर देख लीजिए।
क्या लात लगने से सूजन आ गई है?
चाय की भाषा की कोई सीमा नहीं होती।
चाय व्यापार के वैश्विक विस्तार के साथ ,
चाय संस्कृति का विकास
इसने पूरी दुनिया में भी धूम मचा दी है।
जैसा कि बहुत से लोग जानते हैं,
विश्वभर की विभिन्न भाषाओं में
कुछ अपवादों के साथ,
केवल दो ही रास्ते हैं
चाय के लिए शब्दों का उच्चारण करना:
"चा" या "टी।"
उदाहरण के लिए, यह "चा" है।
रूसी और कोरियाई भाषा में,
जबकि यह "चाय" है
फ्रेंच और स्पेनिश में।
चीन से आने वाली चाय क्यों
क्या इनके दो अलग-अलग उच्चारण हैं?
यह मुख्यतः
क्योंकि चीनी चाय
इसे विदेशी क्षेत्रों में पेश किया गया था
अलग - अलग तरीकों से।
क्षेत्र
वह रेशम मार्ग के माध्यम से उत्तरी चीन से चाय आयात करता था।
या सहायक व्यापार के माध्यम से
अधिक संभावना थी
उत्तरी चीन के साथ संपर्क स्थापित करना ।
उत्तरी चीन के अधिकांश क्षेत्रों
चाय को "चा" कहकर संबोधित करें।
नतीजतन,
जिन क्षेत्रों से चाय प्राप्त होती थी
भूमि रेशम मार्ग के माध्यम से
और सहायक व्यापार
लगभग सभी ने
"चा" का उच्चारण अपना लिया।
या इसका कोई मिलता-जुलता रूप।
समुद्री रेशम मार्ग के रूप में
प्रमुखता हासिल कर ली,
बड़ी मात्रा में चाय
क्वानझोऊ बंदरगाह से माल रवाना किया गया ।
"चाय" के उच्चारण को लाना
होक्कियन भाषा में दुनिया के लिए।